Cómo generar una consulta de cuentas por
pagar por
edades el informe consulta de cuentas
por pagar por edades al igual que el
informe de consulta de cuentas por
cobrar nos permite consultar de una
forma detallada los periodos en los que
se han realizados los abonos teniendo en
cuenta el plazo estimado de pago para la
cancelación de la deuda es decir con
este informe se podrá visualizar
claramente qué abonos sean efectuado
dentro del plazo del pago los abonos
realizados fuera del plazo del pago y
detallar el plazo estimado de pago de
las
deudas recordemos que en el sistema
según la fecha en la que se efectúa el
abono dicho saldo lo identifica con un
determinado color por ejemplo para la
empresa compu grave Nuestra Empresa le
debe un saldo de
690,000 pes el cual el plazo estimado de
es de un mes dicho plazo el sistema lo
identifica con un color
azul a los 15 días de haber contraído
esta deuda le realizamos un abono de
200.000
pesos dado que este abono lo realizamos
dentro del plazo estimado de pago el
sistema lo identifica con un color
verde a los dos meses siguientes
nuevamente se le efectuó un abono de 200
dado a que este abono se realizó por
fuera del plazo de pago el sistema lo
identifica de un color rojo ahora
generaremos el informe para visualizar
la información
reportada para generar este informe en
el sistema debemos Ingresar a través de
la pestaña contabilidad y en el menú de
informes seleccionar el botón de
proveedores haciendo un clic podemos
visualizar todos los informes
disponibles por el sistema para las
cuentas por
pagar entre estos el informe consulta de
cuentas por pagar por
edades al hacer clic en este informe el
sistema automáticamente nos Abre una
ventana de opciones para su
generación en donde indicaremos una
fecha de referencia es decir la fecha
hasta donde aremos el informe para este
ejemplo generaremos el informe hasta el
primero de junio del
2011 en el campo cuenta y tercero el
sistema nos brinda la posibilidad de
generar el informe solo para una cuenta
o solo para un tercero en
específico en el caso de que no se
especifique estos datos el sistema
generará el informe para todas las
cuentas por pagar que la empresa trabaje
y los terceros con los que posea alguna
deuda en las opciones de categoría y
clasificación podemos seleccionar alguna
clasificación que le hemos dado a
nuestros terceros con el fin de generar
el informe de una forma más específica
de acuerdo a las necesidades de la
empresa en la opción de filtro
Igualmente podemos indicar alguna
condición para generar el informe ya sea
por un determinado centro de
costos clase de
operación detalle o número de documento
entre otros
Cancelar para la generación de este
informe también podemos indicar si
deseamos visualizar los saldos en una
moneda extranjera o las cuentas que el
primero de junio posean un saldo en cero
y visualizar los plazos para las cuentas
ya
vencidas para generar el informe hacemos
un clic en el botón
aceptar como podemos observar el sistema
ha generado el informe consulta de
cuentas por pagar por edades en donde
nos indica para cada uno de los terceros
las cuentas por pagar las referencias y
el total pagado es decir el total que
los terceros han abonado a cada una de
las referencias al primero de junio y
las columnas correspondientes para cada
uno de los
meses en donde el sistema nos indicará
los plazos de las cuentas por pagar si
visualizamos la información del señor
Pedro Nel podemos apreciar que al
primero de junio Nuestra Empresa posee
dos cuentas por
pagar identificadas la referencia
comprobantes de ingreso 3035 en donde
poseemos un saldo por pagar de 50,000
pesos el cual hasta la fecha hemos
efectuado un abono de 150,000 pesos y
una segunda deuda en el comprobante de
ingreso
3038 en donde contraemos una deuda con
este señor de
152,000 pes en donde al primero de junio
aún no le hemos efectuado ningún
abono si observamos la información del
Señor Mauricio García podemos apreciar
que poseemos una deuda de 700.000 pes en
la factura de compra número
5501 en donde hasta el primero de junio
le hemos efectuado una abono de 600000
pes si visualizamos por último empresa
PC
tecnología podemos apreciar que
adquirimos con esta empresa una deuda de
dos cuotas en donde el sistema nos
indica que para la primera cuota del
comprobante de ingreso 3037 hemos
realizado un abono de
1,400000 pesos por lo tanto para el mes
de marzo no poseemos ninguna deuda con
respecto a esta cuota pero para la cuota
número dos el sistema nos indica que
para el mes de abril poseemos una cuenta
por pagar de
1,400000 pesos en donde hasta la fecha
no le hemos realizado ningún abono Otro
aspecto a Resaltar en este informe es
que hasta el momento está generado por
meses pero el sistema nos brinda la
opción de generarlos también por semanas
y por
días para ello nos ubicaremos en la
parte superior del informe en donde
encontraremos un campo desplegable
llamado edades que al hacer click
podemos visualizar las diferentes
presentaciones es decir generar el
informe por meses que es la presentación
actual por semanas y por días Es decir
por 30 60 90 días y
demás al seleccionar la opción por
semanas para que el sistema efectúe el
cambio de la presentación debemos hacer
un clic en el botón
refrescar como podemos observar ya en
las columnas del informe no se indican
los meses sino los números de
semanas e igualmente si seleccionamos la
opción por
días
refrescar y el sistema automáticamente
cambia la presentación de la
consulta cambiaremos nuevamente la
presentación de este informe por
meses para continuar con el detalle del
informe como se ha mencionado
anteriormente este informe nos visualiza
las diferentes referencias por pagar que
Nuestra Empresa posee con los diferentes
terceros indicando el total que se ha
pagado a la fecha de cada una de las
referencias y el
saldo si se requiere visualizar de una
forma más detallada cada una de las
cuentas por pagar en el encabezado del
informe debemos activar la opción ver
detalle
con esta opción el sistema nos detalla
las deudas y cada uno de los abonos
realizados indicando el plazo estimado
de pago de la deuda y los diferentes
abonos que se han realizado dentro y
fuera del plazo para ello el sistema
identifica cada uno de estos estados
mediante un color por ejemplo para el
señor Pedro Nel en el detalle del
informe podemos apreciar dos colores en
donde el sistema nos indica con un color
azul el plazo de la deuda es decir que
para el comprobante de ingreso número
3035 procedemos un plazo desde el mes de
enero hasta el mes de febrero es decir
un mes para cancelar la deuda de 50,000
pes e igualmente en el comprobante de
egreso número 20 31 se realizó un abono
de
50,000 dentro del plazo de la deuda por
lo que el sistema lo identifica de un
color
verde si visualizamos la deuda que
poseemos con la empresa compu
grave podemos observar que Nuestra
Empresa posee una deuda con este tercero
de
690,000 pes en el comprobante de ingreso
número
34 el cual se le ha realizado un abono
de 200.000 pesos dentro del plazo de la
deuda en el comprobante de egreso número
2029 por lo que el sistema lo identifica
con un color
verde luego se efectuó nuevamente un
segundo abono Igualmente por un valor de
200.000 pesos pero esta vez lo
realizamos fuera del plazo de la deuda
por que el sistema lo identifica con un
color rojo en este informe igualmente
nos presenta un saldo por tercero para
cada uno de los meses identificado en el
sistema como una barra en
Amarillo por ejemplo para el señor
pedroel en el mes de enero poseemos con
este señor una cuenta por pagar de
pes como en el mes de
realizamos un abono de 00,000 pes para
este señor en el mes de febrero poseemos
un saldo de 150,000 pesos dado que el
mes de marzo no se le realizó ningún
abono el saldo para este señor sigue
siendo de 50,000
pesos dado que en el mes de abril
contraos una nueva deuda con este señor
de
152,000 para este mes poseemos un un
saldo con este tercero de 302000
pesos e igualmente en la última columna
del informe podemos visualizar un saldo
acumulado por tercero por cada una de
las referencias por ejemplo se adquirió
en la referencia comprobante de ingreso
número 3035 con el señor Pedro Nel una
deuda de 300000
pes menos el abono realizado en el
comprobante de egreso número 2031 de
50,000 pes dado que adquirimos una nueva
deuda con este tercero de 152,000 pes en
el comprobante de ingreso número
3038 el saldo acumulado por pagar para
el señor Pedro Nel Castro es de 302,000
pes esto es todo sobre la generación de
la consulta de cuentas por pagar por
edades